# Practicum_projects
Мои учебные проекты

# Исследование стартапов
**Задачи проекта:** Используя исторические данные финансовой компании о стартапах - о покупках, финансировании и сотрудниках, подготовить данные для анализа и ответить на вопросы финансовой компании о критериях для будущего вложения в стартап.

**Описание проекта:** На основе исторических данных финансовой компании о стартапах определены приоритетные для вложения категории деятельности стартопов и ориентировочные суммы финансирования. Проведена предобработка данных. Построены диаграммы, гистограммы, боксплоты, линейные графики. Даны рекомендации для финансовой компании.

**Ноутбук** Startups.ipynb — отчёт о проведенном исследовании.

# Проверка гипотез в Python и результаты А/Б-теста
**Задачи проекта:** 
- Используя данные сервиса Яндекс.Книги, проверить нипотезу о том, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении по сравнению с пользователями из Москвы, так как при расчётах среднего LTV было определено, что эта метрика у петербуржцев выше.
- Используя данные интернет-магазина BitMotion Kit, оценить, насколько корректно проведен А/В тест и его результаты для анализа новой версии онлайн-магазина BitMotion Kit с геймифицированными товарами для людей, ведущих здоровый образ жизни.

**Описание проекта:** 
- На основе данных сервиса Яндекс.Книги проверена гипотеза и определено, что статистически значимых различий в распределении времени активности между группами Москвы и Санкт-Петербурга не обнаружено. Проверены данные перед тестированием, проведен тест Манна-Уитни
- На основе данных интернет-магазина BitMotion Kit оценена корректность А/В теста и определено, что конверсия зарегистрированных пользователей в покупателей в новой версии онлайн-магазина спустя неделю после регистрауии увеличилась. Для проверки статистической значимости полученной разницы в конверсиях групп А и В использован Z-тест пропорций.

**Ноутбук** A-B_test.ipynb — отчёт о проведенном исследовании.

# Исследование активности пользователей Яндекс Афиши в осенний период 2024 года
**Задачи проекта:** Используя данные о бронировании билетов на сервисе Яндекс Афиша за период с 1 июня по 30 октября 2024 года, провести исследовательский анализ данных для изучения динамики пользовательского поведения осенью 2024 года, выявить изменения в предпочтениях пользователей и популярности событий, а также проверить гипотезы о статистически значимых различиях в поведении пользователей мобильных и стационарных устройств.

**Описание проекта:** На основе данных о бронировании билетов на сервисе Яндекс Афиша определены критерии, больше всего зависящие от сезонности, выделены наиболее успешные билетные сервисы и наиболее популярные регионы, проверены гирлтезы о различиях действий пользователей мобильного приложения и стационарных устройств. Проведена предобработка данных, построены линейные графики и диаграммы, для проверки гипотез использован тест Манна-Уитни. Даны рекомендации для сервиса.

**Ноутбук** Afisha.ipynb — отчёт о проведенном исследовании.
**Дашборд** https://datalens.yandex/0xe0x4dwll8il

# Исследовательский анализ онлайн игры
**Задачи проекта:** Используя данные о внутриигровых покупках онлайн игры "Секреты Темнолесья", провести исследовательский анализ данных об использовании и покупках внутриигровой валюты, изучить особенности покупающих игроков и выявить закономерности и особенности внутриигровых покупок.

**Описание проекта:** На основании данных о внутриигровых покапках онлайн игры "Секреты Темнолесья" опредедено количество внутриигровых покупок за исследуемый период и их распределение, выявлена зависимость активности игроков по совершению внутриигровых покупов от различных факторов, определена частота совершения внутриигровых покупок, а также даны рекомендации для маркетингового отдела.

**Код** Secrets_of_Darkwood.sql

**Аналитический отчет** Аналитические комментарии Секреты Темнолесья.docx - Отчет о проведенном исследовании.
